1) массив как счётчик - :( (нагрузка на процессор)
2) много условий в цикле - :( (нагрузка на процессор)
3) массив - (некие) элементы, строка - элементы-символы
    for (let el of arr) {...} перебор массива
    for (let char of string) {...} перебор строки
4) каждая учебная задача должна преследовать какую-то конкретную цель:
    1) либо - учить работать с базовыми алгоритмами, 
    2) либо - изучение конкретных (а не всех сразу!) особенностей языка программирования, возможно в комплекте с каким-нибудь уже изученным и усвоенным алгоритмом, 
    3) либо - прототип чего-то практически полезного, при чём опирающийся на два предыдущих пункта.
5)  А почему я уверена, что это поможет? 
    А сколько это стоит? А достаточен ли этот эффект, чтобы оправдать стоимость? 